mmm &qiam maiorem qmdnvindiommquneoemmd·
mmm nodum unget,verb1sque in 'rebus mediocribus utitur nn ,
ac verani rerum rationem excedentibus, nt haud raro, §aaa ,ὄρ

viris, dicit, adulandi speciem offerat, ubi vix huic v'itio locus erg&

qd 'liberium et Seianum supra tidem extollit, idem etim, ut hoc utut,

’Πς ³1, 1. Pompeium dicit per σηιιιία ηιαίσνσηι aevo habitum-11, 35, 1. Cup
men Vis-tm· 'vocat similimum et pfer σηοωα ιἰιςσηιο ἆὶίο quam hominebus prq-

7 ’ΜΞ Η, 66, 5. Ciceronem tanum fuisse profitetur, nt citius mundo germ honi.-

· mu, ςὲιισιιιιᾙίικ memoria ceum sit. Hae igitur laudessi ιιοιι ahnduhtiooe · ·

profectae sunt, quod omnes concedent, aequitatis est etiam ιιι iis, in quibus spe-
doeio:- quaedam adulandi caussa vider-i poterat, multo stilo, non animo tribuere»
- quippe quae ad simplicem eumque civilem dicendi modum revocata potius
vitiosum scribendi genus, quam humile assentandi studium prodant. Sed no-
luanus haec uberius persequi. Nam ad Velleium adulationis invidia Ιιὴειτωι· ·
dum, et ad verum 'eius consilium, quod in scrihendo ei propositum ruit, itin-
mudum, satis dictum puto.

e Quibus fontibus usus sitTVelleius‚ et quomodo, fortasse ce'rto constaret
nobis, si initium libri prioris adhuc superesset. Quo deperdito ad coniecturas
nobis confugiendum est. Non prodiisse eutem opus eius ex diuturna atque
⁴uixi-i muitomm et reconditorum fontium perscrutatione, ex iis putet, quae supr&
⁷ 418 eius consino et origine disputavimus. Quare haec quaestio non Q
ffl habet, quantam, ut hoc utar, in Livii historia, sed eo redit, ut, quibus
offininicuiis ad opus quam celerrime conficiendum usus sit, probabiliter asse-7
quumur. Licet enim doctis litterarum studiis eum vacasse ac legendis opib·
mis scriptoribus otium suum impendisse probabiliter coniicitur, tamen horum
studiorum fructum fuisse totam Historiam Romanam difficile est ad credendum.
, ennius posterior pars, quae principatus initia et progressum complectitur, quum
me fluxerit ex iis, quae ipse de hoc argumento collegisset et commentatus ‚¹
esset, in ceteris omnibus, quibus et externas res et romanas desultorio quo-

* ⁴ dan modo tractavit, unice ei aliis auctoribus pependit, ita quidem, ut res ab ⁴

- mis traditus non in severam censuram vocaret, sed quae apud quemque Μ’·
m inveniret, ea arriperet et tunquam paratis copiis uteretur. In Asiati&

