4

 

'eventusconmhisparmrespondst- Namqumnihlmguslubmmdtet ' ⁷

⁶. variis efron-ibus obnoxium, quam conifcturis male affectos veterum salpiam
-l‘ocos tentare, hoc emendandi negotium tunc denum feliciter procedet, si quin

divinando ita se. ιιι auctoris mentem insinuaverit, ιιι quid ille scripserit non ‚ ’

’, magis externa monumentorum auctoritaie, quam ipsa veritatis vi assequatur.
’ Quod qui efficere voluerit, eum necesse est, a praeiudicans opmhmbushberms-
scriptoris ingenium et dicendi genus accuratissime cognitum habere, ιιι ista*
via certam quasi normam elicere et constituere possit, qua· non solum integra„

’ a corruptis dignoscere, sed etiam ea, quae aperte vitiosa ειιιιι,ιιι-ιι1ιιιιιιέὶιιιι·Δ

sanare valeat: Sed horum fere nihil sactum est a Velleii editoribus. Inter

quos quanquam sunt clarissinh nomina, quibus ille singulis quidem 'locis ali·- . ·

quantum debet, tamen nemo est, qui aequabilem. emendandi rationem per to·—
tum opus inici-It, (ιιιι a novis corruptelis textui iiim-endis sibi caverit. ΝΜ

enim magis offecit felici auctoris tam corrupti emendationi, quam quod critici, . ’

falsa opinione d'e eius praestantia seducti, neque de peculiari eius indole, nie-'-
que de dicendi genere, neque de codicis, quo ille servatus οειμιιιιιιιιιι quae-'n ‘

rendum putaverunt, sed tanquam planis et exploratis omnibus quisque pro · ·

*ingenio suo criticam licentius quam circumspectius tractare aggressi sunt.
Quare quum nobis quoque propositum sit pro viribus in eo elaborare, ιιι Veis,

, leii' verba aliquanto prodeant emendatiora et genuinae formae similiora, ιιι ,

nobis &ciendum putavimus, ιιι ante omnia iudicium de ipsa operis Vellelam' ,

indole et de argume* tractati ratione ex rei veritate constitueremus: Eae > .

. igitur scribendi opportunitate oblata ita u‚temur ιιι nune tantummodo et ὥ; ·

uictoris consilio, cui rei arcte coniuncta est quaestio de adulandi erimine et · ’ Α

‘a plurimis obiecto, et de eius sontibus et⁴ chronologiae ratione disputemus, 2
eciem res, de (ιιιιιιιιεῚ futuro editori accuratius agendum est, alii tempori
⁴'· Γ Quid spectaverit Velleius Historia Romana componenda ιιοιι quaerend ·
duni no‘bis esset, si prioris libri initium adhue exstaret, quo haud dubie -ersis-

posuit et quam scribendi caussam habuerit, et mnu ψήῦ mendi ΜΒ ’ ἶ
nen sibi sequendam putauerit. Son falso enim· hoc eoniiei maugier planisfl ² “

sheexibhmmubiauctoradeqquacdeconsilnsuo ῥηαῐιιιιε emunt·

