n

‚w ,γ ..—

&mmmmm &firmamamentum , ‘

nd qui 'ex inas sun hausissent, Trogum Pompeium ³:et Gor-eht- ΚΜ
Μισοὴιῦιιεέαμιιιιιιᾱιιεωι mmmeminsturihmppiem hlei·

“ ammomum opere diiigenter extent est persecutum et Bor-hrum mut. m
hpffissdaetpfflsffl. lurehuslmmisverootmpnuss·
” ter eosdem duos alios maxime inspexisse ια duces sibi sumpsisse consent» q

nebu est, aiterum Catonem, Pomponium Atticum alterum. Ae de priorem

“ Μία sinunt eu, quae· de coloniis disputavit, quippe quae ιιοιι munh, ’ ⁷
«unm ex Catonis Originibus dempta esse luculenter probetur iia, qun ’

13 ⁷, 8. de chronologico quodam errore· eius ieguntur Attici vero scriptis
usum esse admodum probabile fit, horum iudole cum velleii peculiari moro
’ compunta. Quid iile enim iis spectaverit ιιοιι· solum putet ex Ciceronis Βιιιι
σι 111, 14η ubi Annali suo omnem rerum memoriam breviter et perdiligehtoe

complexus ,esse dieitur, sed maxime 'ex Nepote, ouius ‘m vita Attici c. Hm„ « . ἢ Δ

1 sqq. haee suut verbu· „ ,Antiquitutem adeo diligenter hebuit cognitam-3 ἃ
edm totum in eo volumine exposuerit, quo magistratus ornavit. Nulla enh
lex, neque pax, neque bellum, neque res illustris est populi Romani, qum

· ’, non in eo suo tempore sit notata. Et quod difficillimum fuit,- sic familiam.
§agmen subtexuit, ut ex eo- clarorum virorum propagines pessimus cogn& ,
scere. Fecit hoe idem separatim ιιι aliis libris, ut M. Bruti rogatu Iunium ft- “

’ milium 8 stirpe ad hauc aetatem ordine enumeravit, notans «ιιι, 8 quo ortu* ί ” ’

φοε honores quibusque temporibus cepisset. Puri modo Marcelli 018ιὸ ·
- macenorum, Scipionis Cornelii et Fabii Maxixss- Fabiorum et Aemiliorum quo.-
que3 Quibus libris nihil potest esse dulcius iis, qui aliquam cupiditatem lan-.- =

beat notitiae clarorum virorum.“ Iam si reputaveris quantopere Velleius,
neglecta rei-mn gravitate personis institerit, in iisque celebrandis sibi placeat,
’ςὶκ dubitabis quin isfi Attici libri commodissimam ei facultatem praebuerint,
sine negotio quaecunque ipsi opportuna viderentur inde mutuandi. Praeterea

“Hortensii Annalibus nonnulla eum petiisse colligitur ex eo, quod 11, 16, fij
nd eius testimouium provocat. De ceteris, excepto uno Catone, incerta qm- , J ““

hem res est, ipso tacente, sed tamen haud paullo probabilior, quam ridicula
janai: sententia, qui omnium paene historicorum et latinorum et graecorum

